--- abstract ----
// Social Engineering nimmt im digitalen Jahrhundert unaufhaltsam zu [erstmal so dreist als fakt darstellen]
Forschungsfrage: warum ist es so schwer social engineering angriffe zu verhindern/stoppen?

--- motivation ----
Konsequenzen 
real life beispiele (anfang troja pferd) -> eig. lange bekannt, aber warum keine (effektiven) strategien als gegenmaßnahmen?!
finanzieller schaden, espionage

 --- methoden ---
im folgenden anschauen von ...



--- analyse ----
Context liefern:
was ist social engineering, etc. aber mit ICT entwicklet es sich sodass es potenter, simpler, und effektiver ist
Klassifikation liefern -> sozial, technisch, physisch (angriffsarten)
techniken ....


zeigen, dass social engineering tatsächlich mehr wird. (analyse data breach reports)
die ganzen statistiken reinsprinkeln: finanzielles motiv on the rise, extortion von 2% auf 25%, 500mill. gehackte microsoft accounts etc ...
graphen/statistiken erklären, analysieren
mit pretexing überholt phishing in den letzten jahren zeigen, dass insebsonders social angriffe überhand nehmen [rückwärts verweis auf klassifikation]

-> insbesonders soziale angriffe on the rise (deswegen muss man sich psychologische aspekte genauer anschauen)
Psychologie:
relation prinzipen of persuasion und personality eigenschaften. -> fast jeder [außer depressive] ist auf eine spezifische weise manipulierbar.
MTTI sehr hoch, z.b. weil leute sich nicht trauen angriffe zu melden -> ungesundes arbeitsklima, SE hat auch emotionale schaden als folgen
(emotionaler schaden durch SE)


--- conclusion ----
-> schwer zu verhindern, wegen angriffsflut (quantität) technisch ist quantitativ so extrem hoch, weil simple (aber oftmals nicht sehr effektiv in relation zu quantität), {und lässt sich technisch entgegensteuern (e.g. mit mail-filtern)}

maßnahmen:
-> laut bka studie: die meisten menschen kennen SE nicht, also fehlt allgemeine Kenntnis in der Bevölkerung -> schwer zu erkennen und sich zu schützen -> SE nimmt zu

psyhcologsisch:
-> jeder ist auf irgendwas manioulierbar
-> es wird verhalten ausgenutzt, was gesellschaftlich erwünscht ist (e.g. hilfsbereitschaft, freundlichkeit etc.) -> quasi unmöglich dem entgegenzuwirken, daher soziale angriffe so stark

Prognose
wird weiter zunehmen, kaum zu stoppen, sich weiterentwickeln mit mehr und mehr ICT